NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
MICHAEL CRICHTON'IN JURASSIC PARK ADLI
ROMANINDAN UYARLANMIŞTIR
Olamaz.
-Öyle mi?
-Ben de görüyorum.
-O kesinlikle bir kamp ateşi.
-İnsanlar!
-Birisi imdat sinyalimizi görmüş.
-Hadi onları bulalım.
Eve gitme vakti!
Neredeyse geldik. Hissedebiliyorum.
Evet! Yaklaşıyoruz.
Evet!
Hadi! Çok yakınız!
-Bu gerçek!
-Çocuklar, eve dönüyoruz!
Kamp ateşi, yok oldu.
Ya gittilerse?
Ya bizi kurtarmaya gelenler vazgeçtiyse
ve biz şansımızı kaçırdıysak?
Büyük bir Compy olabilir değil mi?
Darius, onların tuhaf tarla kuşları
olduğunu söylememiş miydin?
Alaca karanlıkta çıktıklarını söyledim.
Tamam, hadi!
Eğilin!
Çok şükür. İyisiniz.
İyisiniz, değil mi?
Siz kimsiniz?
Tüm bunlardan sonra, belki de bize
kurtuluşunuz demelisiniz.
Kamp ateşini görünce inanamadık.
-Siz de mi arkada kaldınız?
-Böyle görünürken imkânsız.
Evet. Siz süper tarz
kurtarma ekibi misiniz?
Çocuklar bir nefes alın.
Daha adınızı bile bilmiyoruz.
Ben Mitch ve hayat arkadaşım da Tiff.
Biz ekoturistleriz.
Bu, egzotik yerlere gidip nadir hayvanları
fotoğrafladığımızı söylemenin bir yolu.
Ben Simon Masrani'yi tanıyorum.
Ya da tanıyordum.
Burada ne olduğunu duyduğumuzda
hop yaptık.
Hop! Buraya gelmemiz gerek.
Aslan ve kaplanları çekerken iyiydim ama…
Vahşi ortamda dinozorları çekmek mi?
Bunu es geçemezsin, değil mi bebeğim?
Sanırım geçmezsin bebeğim.
Ben de seyahat ediyorum!
Buraya tıkılı kalmadan önce tabii ki.
Videolarımı gördünüz değil mi?
Brooklynn Dünya'yı Keşfediyor?
Web kanalı?
Acil durum sinyalini etkinleştirdiğimizde,
birilerinin göreceğini umduk.
-İşe yaradığına hâlâ inanamıyorum.
-Evet, sinyal.
Tatlım, onu aldığımızı hatırlıyor musun?
Bot bizi bıraktıktan hemen sonraydı.
O bizim tur rehberimiz Hap.
Çok tavsiye edildi.
Kameraları ve doğayı
avucunun içi gibi biliyor
ama pek konuşmuyor.
Neredeyse geldik, değil mi Hap?
Kampımız çok iyi değil ama umarım
bizimle ilkel bir hayata katlanırsınız.
-Aman tanrım!
-Bu bir rüya mı?
-Çekil yolumdan!
-Bir sürü şey!
Şuna bak.
-Bu gerçek mi?
-Vay canına!
-Şuna bakın! Orada!
-Muhteşem!
Bu inanılmaz!
Sineklik bile lüks!
Burası Kenji'nin teras evini
hayal ettiğim gibi.
-Ama daha iyisi çünkü kapıda kalmadık.
-Marka isimleri görüyorum!
Fena değil, sanırım.
Şahsen, ben çadırları daha çok
A şeklinde ayarlardım.
Vay canına!
Konserve açacağı mı?
O meyve konservelerini açmak için
ne kadar zaman harcadığımı biliyor musun?
Bu neredeyse beni mahvetti.
Tanrım, ne kadar aç olduğunuzu
tahmin edemiyorum.
Kahvaltı etmek ister misiniz?
Güzel!
Tanrım, çok güzel!
Ondan sonra, başka dinozor saldırısından
kurtulduk ve bir başkasından daha.
-Sonra kamp ateşinizi gördük…
-Bu evde yemek pişirmiş gibi.
…ve siz bizi
dinozor saldırısından kurtardınız.
Çok fazla saldırı.
Ve işte buradasınız,
tüm yaşadıklarınızdan sonra.
Kampınız yıkılmış, terk edilmişsiniz,
arkadaşınızı kaybetmişsiniz…
Morallerini bozma bebeğim.
Artık bizimle ve güvendeler.
Birkaç güne botumuz geri geldiğinde…
Papagayo'da yakıt dolumu yaptıktan sonra.
Papagayo'da yakıt dolumu yaptıktan sonra,
sizi ana karaya götüreceğiz.
-İki gün içinde gidiyor muyuz?
-Bu gerçekten oluyor mu?
Evet tatlım. Eve gidiyorsun.
Evet! Ev!
Botsvana'daki Beş Büyük hayvanın
çektiğimiz resimlerini görmek ister misin?
Bunlar harika!
Asıl işi kamera yapıyor.
Bende de JC-1000 var.
Aslında bende JC-3000 var.
Prototip, hiç piyasaya çıkmadı…
Hiç dinozor fotoğrafı var mı?
Maalesef henüz yok.
Kişisel olarak, gözüm T-rex'te.
Onun kraniyofasiyal ısırma davranışını
iş başında görmek için sabırsızlanıyorum.
Pardon. Dinozorlar konusunda
biraz inek gibi olabiliyorum.
Kraniyofasiyal muhabbeti mi? Isırırım.
Üzgünüm. Bu berbattı.
-Sanırım ikimize de ağızlık gerek.
-Aynen, değil mi?
Senin işin bu, değil mi?
Duydun mu bilmiyorum
ama ben de dünyayı geziyorum.
Evet. Vlogger!
Büyük bir olay sayılır.
Pekâlâ, nerelere gittin, doğa rehberi?
Doğası olan yerlere.
İnsanları fotoğraf ekoturlarına
çok götürüyor musun?
Mitch dedi ki çok tavsiye edilmişsin.
Bu senin onlarla ilk seferin mi…
Daha fazla soru yok.
Yemeğin soğuyacak.
Pekâlâ, biz masayı toplarken
neden siz çocuklar yıkanmıyorsunuz?
Biraz ilkel, kusura bakmayın.
Banyo çadırında güneş enerjili duş
ve de ısıtılmış tuvalet var.
Sizi seviyorum!
Siz de söylemek zorunda değilsiniz.
O benim.
Verebilir misin…
Brooklynn hadi.
Macunlu diş fırçaları mı?
Kimiz biz, kraliyet mi?
Dört çeşit el kremi mi?
Küçük sabundan tavus kuşları!
Lütfen, bunların hepsi çok basit.
Benim teras evimi görseydiniz…
Henüz kanıtlayamam ama bence…
Hap bir şeyler karıştırıyor.
Tüm sorularımdan kaçtı
ve Wu'nun laboratuvarında bulduğum
anahtar kartı konusunda tuhaf davrandı.
Mitch ve Tiff bihaber.
Kadın bir şey fark etmek için
fazla "iyi niyetli"
ve adamın tek düşündüğü dinozorlar.
-Bunun nesi kötü?
-Hayır… Diyorum ki Hap şüphe çekiyor.
-O hırçın ve hiç gülmüyor ve…
-Bunun nesi kötü?
Onu demek istemedim… Bakın,
Hap, Mantah AŞ ile ilişkili olabilir mi?
Ben deli miyim?
Yani beni gönderen Mantah AŞ adamları
kurumsal casus gibiydi,
aksiyon adamı, gizli kimlikli,
dıkşın dıkşın casusu değillerdi.
Bak, aklında komplo olduğunu biliyorum
Brooklynn ama Hap'i boş ver.
İki gün içinde, eve dönüyoruz.
Ona odaklanalım.
Merak etme Brooklynn.
Yine de gözümüzü dört açarız.
Harika, değil mi?
Evde bana birkaç teknik öğreten
bir Reiki şifacım var.
Mucize yaratan biri.
Vay canına!
Ne yapıyorsun? Casusluk mu?
Hayır! Casusluk değil.
Tamam, casusluk. Sen ne yapıyorsun?
Dostum, Tiff ve Mitch'ten
uzaklaşmam gerekiyordu.
Onlara nasıl katlanıyorlar anlamıyorum!
Yani, anladık zenginsiniz.
Yüzümüze vurmanıza gerek yok.
Objektif kapağına bak.
Yerine oturmuyor!
Fotoğrafçılar için rehberlik yapan birinin
kameradan anlamaması hiç garip değil.
Bununla ne yapıyorum?
O çadıra girmeliyiz.
Bakın!
Çok sevimli!
-Buraya gel minik adam.
-Hayır durun!
Hey!
Burada!
Ucuz atlattık.
Sevimli duruyorlar ama eser miktarda…
Isırıklarında zehir var. İyi düşündün D.
Onun işe yarayacağını nereden bildin?
Onların yiyecek arama
ve diğer dinozor davranışlarının
kaydını tutuyorum.
ALAN REHBERİ
Yani fazla bir şey değil.
Bu inanılmaz Darius!
Yaz da tüm resimleri çizdi.
Çok güzel, değil mi?
Senin gördüğün dinozorların
onda birini bile görmedik.
Belki de yanlış yerlere bakıyoruz.
Bu görkemli hayvanları görmek için
sadece iki günümüz var.
Yasal savaşlar bittiğinde
ve bu park tamamen kapandığında,
tüm bunlar ne için olacak?
Birileri için hâlâ bir anlamı olacak mı?
İki gün, keşfetmek için yeterli bir zaman!
Aslında, buradan çok uzak olmayan,
aklınızı başınızdan alacak bir yer var.
Var mısınız?
Siz!
Çadırdan uzak durun!
-Neler oluyor?
-Bariz değil mi?
Bu geveze ve saç çadıra girmeye kalktı.
Bu çocuklar özel alanlara giremezler.
Sakin ol Hap.
Eminim bir yanlış anlaşılma olmuştur.
"Yanlış anlaşılma" mı?
Kendinize bir iyilik yapın
ve çadırımdan uzak durun.
Bunu sakince konuşalım, tamam mı?
Kusura bakmayın.
Hap ile ilk defa çalışıyoruz
ve çadırına karşı çok korumacı.
Kendi kurdu ve tüm ekipmanı içeri taşıdı.
Bizi bile içeri almadı.
İşte! Gördünüz mü?
Belki yürüyüşümüzü ertelemeliyiz.
Hepiniz çok şey atlattınız.
Özellikle de o, görünüşe göre.
Hayır, sorun yok.
Brooklynn çadıra dokunmayacak
ve size göstermek istediğim yere
hepimiz gideceğiz.
Darius?
Belki de ona karar vermeden önce
ferahlayıp kendimize gelseydik.
-Zaten yeterince ferahladık.
-Çok ferahlamanın bir zararı olmaz.
Cidden mi? Konuşabileceğimiz
başka yer yok mu?
Hap bir şeyler saklıyor!
Neden bir çadıra alarm koysun ki?
Yani bir dinozor veya sen gizlice girip
eşyalarını mahvetme diye?
Ben de oradaydım ve bu alarm kesinlikle
beni de korkuttu.
Tipik.
Ne demek bu?
Bu komplo olaylarından
vazgeçemiyorsun, değil mi?
Ve ne için? Takipçilerini artırmak için
yeni bir video mu?
Takipçilerden bahseden kim?
Sence bunu ilgi çekmek için mi yapıyorum?
Evet! Senin tüm olayın o.
Mitch ve Tiff seni bilmiyorlar diye kızdın
ve bunu yapıyorsun.
Peki, senin tüm olayın ne Darius?
Dinozorlar mı?
Onlara gerçek insanlardan
daha çok değer veriyorsun.
Çok komik! Bana bencil demen.
Sen takıntılısın.
Sadece Mitch sana
"havalı bir baba" gibi davranıyor diye…
Hayır Darius. Ben öyle…
Hiç hoş değil süperstar.
Ya diğer arkadaşın?
Onu merak etmeyin. Kendi işine bakıyor.
Onlarla gitmeyecek misin?
Hayır. Burada kalıyorum.
O "baba" lafını
isteyerek söylemedin, biliyorum.
Ağzından kaçtı. Herkesin başına gelir,
benim bile.
Hatta özellikle benim.
Darius da öyle demek istemediğini biliyor.
Sadece ona zaman ver.
Hadi. Hap alarmı kurduysa da
etkisiz hâle getirebilirim.
Bir dakika, ne? Tamam…
"Ona zaman ver" nasıl
"çadıra zorla girme"ye dönüştü?
Çünkü haklı olduğumu kanıtlayınca,
Darius beni affetmek zorunda kalacak.
Burada mantığın sesinin
ben olduğuma inanamıyorum.
Brooklynn.
Mitch ve Tiff onlarla gitmemi istediler
ama ben "Hayır." dedim.
"Bu ikisinin başının
derde girmemesini sağlayacağım."
Bunu olması gerekenden
daha tatsız hâle getirmeyelim.
Buraya bayılacaksınız. Hemen burada.
Vay be!
Burayı beğendiyseniz
gidebileceğimiz bir yer daha var.
Su kaynağı.
Adadaki en sevdiğim yer!
O kadar çok otobur ve etobura bu kadar
yakınlaşıyorsun ve kimse kavga etmiyor?
Orada bir sürü
güzel fotoğraf çekebilirsiniz!
Çok fazla dinozor var!
Bebeğim, bu çocuk olmasa ne yapardık?
Planların değiştiğini Hap'e söyleyeyim.
Su kaynağı günü!
Cevap ver Hap. Hap, cevap ver.
-Seni kurtaracağım deniz kızı.
-Sadece tek bir rüyan mı var?
Hadi. Bu bizim şansımız.
Hayır, sen dinle. Benim işim bitti.
Hayır, umurumda değil…
Bu bir tehdit değil, bir söz.
Yoluma çıkmayın!
Ben bu çocukları kendim hallederim!
Hayır.
Bebeğim, iyi misin?
Bebeğim, bence artık toplanıp
kampa dönmeliyiz.
Neler oluyor?
Önemli bir şey değil.
Sadece Hap'le garip bir konuşma yaptım.
Neden gitmiyoruz? Hemen, tamam mı?
Tamam.
-Sizce…
-Eminim her şey yolundadır.
-Çocuklar!
-Brooklynn!
-Kenji!
-Banyoda da yok.
Çocuklar, Mitchell ve ben
hızlı bir yetişkin görüşmesi yapacağız.
Siz bekleyin. Hemen döneceğiz, tamam mı?
-Mitch sana söylüyorum…
-Rahat ol.
…bu tuhaf bir şekilde yoldan çıktı.
Devam et!
Size durun demiştim!
Kiminle uğraştığınızı bilmiyorsunuz…
Ben?
Ne? Daha önce hayalet görmediniz mi?
Alt yazı çevirmeni: Berin Soylu